## محتوى  الملف  

- ماهي Express
-  تنصيب Express وبناء السيرفر



#### ماهي Express

الـExpress.js هو إطار تطبيق ويب شائع ومستخدم على نطاق واسع لـ Node.js. يوفر بيئة بسيطة ومرنة لبناء تطبيقات ويب قوية وقابلة للتطوير.

تم بناء Express.js على قمة Node.js ويستفيد من هندسته المعمارية غير المتزامنة والتي تحركها الأحداث للتعامل مع عدد كبير من الاتصالات المتزامنة ذات الأداء العالي. يوفر Express.js طريقة بسيطة ومنظمة للتعامل مع التوجيه والطلب والتعامل مع الاستجابة والبرامج الوسطى والمكونات الأساسية الأخرى لتطبيق الويب.

إحدى الميزات الرئيسية لـ Express.js هي نظام البرامج الوسطى، والذي يسمح للمطورين بتحديد وتسجيل الوظائف للتعامل مع مهام محددة، مثل تحليل هيئات الطلب، والتعامل مع المصادقة، وتوفير الوصول إلى الملفات الثابتة.

يوفر Express.js أيضًا دعمًا لمحركات القوالب ويمكّن المطورين من تقديم مناظر ديناميكية لـ HTML بسهولة باستخدام مجموعة متنوعة من المحركات الشائعة، مثل Pug و EJS و Mustache.

بشكل عام، Express.js هو إطار عمل مرن وخفيف الوزن وقوي يجعل من السهل تطوير واختبار ونشر تطبيقات الويب، ويتم استخدامه على نطاق واسع في مجموعة متنوعة من التطبيقات، من التطبيقات الصغيرة ذات الصفحة الواحدة إلى خدمات الويب واسعة النطاق.

####  تنصيب Express وبناء السيرفر

يمكن تثبيت Express.js وإعداده بسهولة باستخدام مدير حزمة العقدة (npm). فيما يلي خطوات تثبيت وإنشاء Express.js في مشروع Node.js جديد:

1- إنشاء مجلد جديد للمشروع الخاص بك .
2- انتقل الى terminal  وكتابة الامر التالي لتنصيب package.json

        npm init -y

3- بعد تنصيب package.json قم الان  بالامر التالي  لتثبيت Express 

      npm install express 
ولأننا نستخدم TypeScript  نقوم ايضا بتثبيت  Types  لـExpress

     npm i -D @types/express

4 - بداخل ملف app.ts نقوم ببناء السيرفر 

     import  express  from "express";
     
     
5 - إنشاء نسخة جديدة من تطبيق Express.js عن طريق استدعاء دالة ()express:

     const app = express();

6- إعداد مسار أساسي عن طريق استدعاء دالة ()app.get وإرسالها المسار ودالة الاستجابة للتعامل مع الطلب:

          app.get("/", (req, res) => {
       res.send("Hello, World!");
     });

7 - ابدأ تطبيق Express.js بالاتصال بطريقة ()app.listen وتمرير PORT للاستماع إلى:

      app.listen(3000, () => {
       console.log("Express app listening on port 3000");
     });

8 -  الآن، يمكنك تشغيل الخادم server عن طريق الأمر التالي

      ts-node app.ts
         

